Nello screen vediamo rappresentata una rete divisa in tre zone principali: zona interna, DMZ e zona Internet. Nella zona interna (verde) ci sono collegati 3 client ed un server NAS, che servirà per l'archiviazione condivisa e backup. La zona DMZ (giallo) è una zona intermedia tra la rete interna ed internet, dove si trovano i server esposti al pubblico e contiene: server WEB per i servizi HTTP/S e server SMTP, utilizzato per la posta elettronica. Avremmo anche potuto ipotizzare un reverse proxy nel caso in cui avremmo voluto aumentare la sicurezza, l'efficienza e la distribuzione del carico lavoro (caching , load balancing). Nella zona Internet (azzurro), sono stati implementati un router che, lavorando a livello ip, ci permetterà l'instradamento, quindi l'entrata e l'uscita dei nostri pacchetti dalla rete alla WAN (rappresentata in figura con la nuvoletta cloud). Ultimo ma non meno importante un firewall centrale che filtrerà i pacchetti in entrata ed in uscita per garantire una maggiore sicurezza, tramite delle ACL ben configurate che permetteranno l'ingresso solo ai pacchetti autorizzati.